# Интерфейс golos.io

Автор: [@liga.avtorov](https://golos.io/@liga.avtorov)

![](https://imgp.golos.io/0x0/https://s19.postimg.org/ai39lag2b/image.jpg)

Сегодня у нас очень важная тема. Мы подробно рассмотрим дополнительное и основное верхнее меню.

## Дополнительное верхнее меню \(верхний трей\):

![](https://imgp.golos.io/0x0/https://s19.postimg.org/63ceqhbyr/image.png)

Кнопок, расположенных здесь, довольно много - по сравнению с тем, что мы уже изучили.

1.**Логотип Голоса**. Кликая на него, вы попадаете на вкладку “Лента”. На этой вкладке, напомню вам, отображаются посты тех людей, на которых вы подписаны.

2.**Адрес страницы** - название блога или вкладки, которая сейчас открыта.

3.**Рекламный-новостной блок** - в данный момент здесь размещена информация о двухдневной встречи сообщества блогеров GOLOS.io, которая состоится в Москве 29-30 июля.

4.**Информационная кнопка** - буква i в круге - вы попадаете на ознакомительную страницу по работе с платформой - [“О проекте”](https://golos.io/about)  
 Советуем посмотреть и почитать внимательно предложенные материалы. Если вам что-то в данный момент непонятно - записывайте вопросы обязательно. В процессе работы вы будете находить на них ответы.

5.**Картинка “класс+облачко коммента”** переведет вас на страницу обратной связи, где вы можете оставить свои отзывы и предложения о работе платформы, а также сообщить об обнаружении бага.

6.**Рисунок лупы** - классическая кнопка “поиска”. Пользуйтесь ей, когда вам нужно найти похожие по тематике посты, недостающую информацию, посмотреть популярные теги, авторов, конкурсы, эстафеты.

7.**Язык интерфейса** РУС / ENG / УКР / SRP / ROM - меняется в выпадающем меню.

8.**Кнопка в виде ракеты** - рокет-чат Голоса, в котором есть возможность общаться лично. В нем открыто много различных каналов - для продвижения и общения. Адрес страницы - [https://chat.golos.io/home](https://chat.golos.io/home)

9.**Текстовая кнопка “Добавить пост”**. Недвусмысленно предлагает вам опубликовать ваш новый материал. Когда вы кликаете по ней, попадаете в окно с шаблоном, в котором все еще существует ваш последний пост. Очистите окно, заполните контентом и публикуйте новый пост.

10.**Кнопка с вашим аватаром.** Нажимая на нее, вы увидите всплывающее окно с уже знакомыми вам вкладками - лента, блог, комментарии, ответы, кошелек, сменить пароль, настройки, выйти.

Рассмотрим их по порядку:![](https://imgp.golos.io/0x0/https://s19.postimg.org/4a9i25qs3/image.png)

**Лента** - аналогична кнопке “Лента” из верхнего меню. Здесь вы увидите материал тех авторов, на которых вы подписаны;

**Блог** - нажимая сюда, вы попадете в свой личный блог;

**Комментарии** - вы сразу попадете на страницу, на которой увидите все свои комментарии. Этой кнопкой можно пользоваться, если у вас не установлен [@steemnotifybot](https://github.com/golos-blockchain/wiki/tree/3dbb2f2a042981607f6ae50283ab37510a67a70d/@steemnotifybot/README.md). Если бот-оповеститель установлен, то им пользоваться гораздо удобнее. Если комментарий просмотрен вами - то текст будет отображаться серым, если это “не открытый” комментарий - он будет черным;

**Ответы** - здесь находятся ответы пользователей на ваши комментарии;

**Кошелек** - это одна из самых интересных позиций в вашем блоге. О кошельке, его свойствах мы готовим отдельную статью. Говоря коротко - в нем хранится запись всех ваших транзакций, здесь же вы можете увидеть количество своих токенов Голоса, ГБГ и так называемой “Силы голоса” - величины, которая рассчитывается математическим алгоритмом;

**Сменить пароль** - этой возможностью можно воспользоваться в крайнем случае. К примеру, если вы скомпрометировали свой пароль \(случайно опубликовали его где-нибудь, в чате, в заметке в кошельке и пр.\) Если это произошло, срочно меняйте пароль и снова храните его как зеницу ока \) ВОССТАНОВИТЬ ПАРОЛЬ НЕЛЬЗЯ!

**Настройки** - этот пункт мы подробно разобрали в [Инструкции №1](https://golos.io/ru--golos/@liga.avtorov/pervyi-shag-na-golose-znakomstvo-i-nastroika-profilya)

**Выйти** - эта кнопка позволяет вам выйти из аккаунта.

11.**Три горизонтальные черты - значок выпадающего меню**  
 Вероятно, нет смысла подробно рассматривать все кнопки меню - часть повторяется. Их назначение понятно из названия, разберем их коротко.![](https://imgp.golos.io/0x0/https://s19.postimg.org/htqc7v4r7/image.png)

**Обратная связь** - соответствует кнопке 5.  
 **Вики** составляющая кнопки 4  
 **Добро пожаловать** - составляющая кнопки 4  
 **Выплаты по тэгам** [https://golos.io/tags/hot](https://golos.io/tags/hot) - на этой странице вы можете посмотреть, по каким тегам происходят выплаты, соответственно, сможете использовать эту информацию при подборе тегов для своего поста  
 **Бумага о Голос** составляющая кнопки 4  
 **Внутренний рынок** - эта кнопка ведет на внутреннюю биржу. _Подробности будут в отдельной инструкции._  
 **Возврат украденного аккаунта** [https://golos.io/recover\_account\_step\_1](https://golos.io/recover_account_step_1) - эта кнопка не работает!  
 **Изменить пароль аккаунта** - повтор кнопки из пункта 10  
 **Голос чат**- рокет-чат Голоса, дублирует кнопку 8  
 **Центр приложений Голос** - весьма интересная страница, на которой вы найдете приложения, выполненные участниками сообщества Голос. Очень много полезных, советуем заглянуть сюда.  
 **Голосовать за делегатов** - на этой странице вы сможете проголосовать за делегатов \(само понятие делегат мы разберем более подробно позже\)  
 **Договор купли-продажи** - версия от 5 октября 2016 года. Настоящий документ является публичной офертой Graciola Systems Inc. заключившей Договор купли-продажи токенов «Силы Голоса». Пожалуйста, ознакомьтесь с рисками, связанными с использованием токенов «Силы Голоса», указанных в Уведомлении о рисках golos.io/legal/risk\_disclosure.pdf, прежде чем принять условия Договора купли-продажи токенов «Силы Голоса».  
 **Условия пользования** - пользовательское соглашение  
 **Политика Конфиденциальности** - настоящая политика конфиденциальности устанавливает правила использования офертой Graciola Systems Inc. информации, получаемой от пользователей социальной сети Golos.io. Текст Политики доступен Пользователям в сети Интернет по сетевому адресу golos.io/legal/privacy\_policy.pdf. Использование сайта golos.io означает выражение Пользователем безоговорочного согласия с Политикой и указанными условиями обработки информации.

_С обзором верхнего трея и выпадающего меню мы закончили._

## Основное верхнее меню:

![](https://imgp.golos.io/0x0/https://s19.postimg.org/w1g0wihg3/image.png)

Здесь вы видите пять вкладок:

**Лента** – здесь вы увидите материал тех авторов, на которых вы подписаны. По мере поступления постов тексты сдвигаются вниз.

**Новое** – это новые посты в “реальном времени”, отсортированы по дате публикации, от нового к старому. По мере поступления постов тексты сдвигаются вниз.

**Актуальное** – посты, получающие в данный момент наибольшее количество голосов, самые свежие.

**Популярное** – посты, набравшие максимальные суммы вознаграждения за последние дни в течение месяца.

**Промо** - здесь могут размещаться посты, которые вы желаете “продвинуть” за небольшую плату. Они будут располагаться в верхних позициях в течение проплаченного времени. Вкладка задумана хорошо, но почему-то не пользуется популярностью, заходят на нее относительно редко.

С интерфейсом платформы и своего блога вы уже познакомились, и в следующей инструкции приступим к практике написания постов.

[![](https://imgp.golos.io/120x120/https://s19.postimg.org/f940iiuab/image.jpg)](https://golos.io/@liga.avtorov) По материалам [статьи](https://golos.io/ru--golos/@liga.avtorov/pervyi-shag-na-golose-interfeis-platformy-golos-io) \(автор [@liga.avtorov](https://golos.io/@liga.avtorov)\)

